Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/bzip2/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: bzcmp, bzdiff - compare bzip2 compressed files
ja: bzcmp, bzdiff - bzip2 圧縮されたファイルを比較する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: I<Bzcmp> and I<bzdiff> are used to invoke the I<cmp> or the I<diff> program on bzip2 compressed files. All options specified are passed directly to I<cmp> or I<diff>. If only 1 file is specified, then the files compared are I<file1> and an uncompressed I<file1>.bz2. If two files are specified, then they are uncompressed if necessary and fed to I<cmp> or I<diff>. The exit status from I<cmp> or I<diff> is preserved.
ja: I<bzcmp> と I<bzdiff> は、 bzip2 圧縮されたファイルに対して、それぞれ I<cmp> と I<diff> プログラムを呼び出すために使われます。 指定されたすべてのオプションは I<cmp> や I<diff> に直接渡されます。 ファイルが 1 つしか指定されなかった場合、I<file1> と I<file1>.bz2 を伸長したファイルが比較されます。 2 つのファイルが指定された場合、必要であれば伸長を行ってから、 I<cmp> や I<diff> に渡されます。 終了状態は I<cmp> や I<diff> のものが採用されます。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: BUGS
ja: バグ

source: Messages from the I<cmp> or I<diff> programs refer to temporary filenames instead of those specified.
ja: I<cmp> や I<diff> プログラムのメッセージでは、指定されたファイル名ではなく、 一時ファイルの名前が使用されます。

source: bzgrep, bzfgrep, bzegrep - search possibly bzip2 compressed files for a regular expression
ja: bzgrep, bzfgrep, bzegrep - bzip2 圧縮されている可能性のあるファイルで、正規表現の検索をする

source: I<Bzgrep> is used to invoke the I<grep> on bzip2-compressed files. All options specified are passed directly to I<grep.> If no file is specified, then the standard input is decompressed if necessary and fed to grep. Otherwise the given files are uncompressed if necessary and fed to I<grep.>
ja: I<bzgrep> は、 bzip2 で圧縮されたファイルに対して I<grep> を呼び出すために使われます。 指定されたすべてのオプションは I<grep> に直接渡されます。 ファイルが指定されなかった場合は、標準入力を (必要であれば伸長した後で) I<grep> に渡します。 それ以外の場合は、指定されたファイルを (必要であれば伸長した後で) I<grep> に渡します。

source: If I<bzgrep> is invoked as I<bzegrep> or I<bzfgrep> then I<egrep> or I<fgrep> is used instead of I<grep.> If the GREP environment variable is set, I<bzgrep> uses it as the I<grep> program to be invoked. For example:
ja: I<bzgrep> が I<bzegrep> や I<bzfgrep> として呼び出された場合、 それぞれ I<egrep> と I<fgrep> が I<grep> の代わりに使われます。 環境変数 GREP が設定されている場合、 I<bzgrep> は I<grep> プログラムとしてこの環境変数で指定されたものを呼び出します。 たとえば、

source: for sh: GREP=fgrep bzgrep string files for csh: (setenv GREP fgrep; bzgrep string files)
ja: sh の場合: GREP=fgrep bzgrep string files csh の場合: (setenv GREP fgrep; bzgrep string files)

source: AUTHOR
ja: 作者

source: Charles Levert (charles@comm.polymtl.ca). Adapted to bzip2 by Philippe Troin E<lt>phil@fifi.orgE<gt> for Debian GNU/Linux.
ja: Charles Levert (charles@comm.polymtl.ca). Debian GNU/Linux で使うために Philippe Troin E<lt>phil@fifi.orgE<gt> が bzip2 用に改訂しました。

source: bzip2, bunzip2 - a block-sorting file compressor, v1.0.8
ja: bzip2, bunzip2 - ブロックソートによってファイルを圧縮・伸長する。バージョン 1.0.8

source: bzcat - decompresses files to stdout
ja: bzcat - ファイルを標準出力に伸長する

source: bzip2recover - recovers data from damaged bzip2 files
ja: bzip2recover - 破損した bzip2 ファイルからデータを復元する

source: I<bzip2> compresses files using the Burrows-Wheeler block sorting text compression algorithm, and Huffman coding. Compression is generally considerably better than that achieved by more conventional LZ77/LZ78-based compressors, and approaches the performance of the PPM family of statistical compressors.
ja: I<bzip2> は、Burrows-Wheeler ブロックソートテキスト圧縮アルゴリズムと Huffman 符号化を使ってファイルを圧縮します。 圧縮率は、一般的な LZ77/LZ78 ベースの圧縮率に比べると、大抵の場合でとても向上しています。 また、圧縮速度は、統計的圧縮法である PPM 圧縮の速度に近づいています。

source: The command-line options are deliberately very similar to those of I<GNU gzip,> but they are not identical.
ja: コマンドラインオプションは I<GNU gzip> のオプションに意図的に似せていますが、同じではありません。

source: I<bzip2> expects a list of file names to accompany the command-line flags. Each file is replaced by a compressed version of itself, with the name "original_name.bz2". Each compressed file has the same modification date, permissions, and, when possible, ownership as the corresponding original, so that these properties can be correctly restored at decompression time. File name handling is naive in the sense that there is no mechanism for preserving original file names, permissions, ownerships or dates in filesystems which lack these concepts, or have serious file name length restrictions, such as MS-DOS.
ja: I<bzip2> は、 コマンドラインフラグとファイル名のリストを受け取ります。 各ファイルは、"original_name.bz2" という名前の圧縮されたファイルに置き換えられます。 各圧縮ファイルの修正日、アクセス権、 (設定可能な場合の) 所有者は、 元のファイルと同じになります。 これにより、伸長時に属性が正しく復元されます。 ファイル名の操作は、 元のファイル名、アクセス権、所有者を保存する仕組みがファイルシステムになかったり、 MS-DOS のように深刻なファイル名の長さ制限があるために、 とても面倒です。

source: I<bzip2> and I<bunzip2> will by default not overwrite existing files. If you want this to happen, specify the -f flag.
ja: I<bzip2> と I<bunzip2> はデフォルトでは既存のファイルを上書きしません。 上書きしたい場合は -f フラグを指定してください。

source: If no file names are specified, I<bzip2> compresses from standard input to standard output. In this case, I<bzip2> will decline to write compressed output to a terminal, as this would be entirely incomprehensible and therefore pointless.
ja: ファイル名が指定されない場合、 I<bzip2> は標準入力を圧縮して標準出力に書き出します。 この場合、 I<bzip2> は圧縮された出力を端末には書き出しません。 なぜなら、この出力は全く分かりにくくて、無駄なものだからです。

source: I<bunzip2> (or I<bzip2 -d)> decompresses all specified files. Files which were not created by I<bzip2> will be detected and ignored, and a warning issued. I<bzip2> attempts to guess the filename for the decompressed file from that of the compressed file as follows:
ja: I<bunzip2> (または I<bzip2 -d>) は、指定された全てのファイルを伸長します。 I<bzip2> で圧縮されていないファイルは検知され、無視されます。 さらに警告が出力されます。 I<bzip2> は、以下のようにして圧縮ファイルの名前から伸長後のファイル名を推測します。

source: filename.bz2 becomes filename filename.bz becomes filename filename.tbz2 becomes filename.tar filename.tbz becomes filename.tar anyothername becomes anyothername.out
ja: filename.bz2 は filename になります。 filename.bz は filename になります。 filename.tbz2 は filename.tar になります。 filename.tbz は filename.tar になります。 anyothername は anyothername.out になります。

source: If the file does not end in one of the recognised endings, I<.bz2,> I<.bz,> I<.tbz2> or I<.tbz,> I<bzip2> complains that it cannot guess the name of the original file, and uses the original name with I<.out> appended.
ja: ファイル名が I<.bz2>, I<.bz>, I<.tbz2>, I<.tbz> のような認識される拡張子のいずれかで終っていない場合、 I<bzip2> は元のファイル名が推測できないという警告を出し、 I<.out> を付加した名前を元のファイル名として使用します。

source: As with compression, supplying no filenames causes decompression from standard input to standard output.
ja: 圧縮の場合と同様に、 ファイル名が指定されない場合は、 標準入力を伸長して標準出力に書き出します。

source: I<bunzip2> will correctly decompress a file which is the concatenation of two or more compressed files. The result is the concatenation of the corresponding uncompressed files. Integrity testing (-t) of concatenated compressed files is also supported.
ja: I<bunzip2> は 2 つ以上の圧縮ファイルを連結したファイルでも正しく伸長します。 伸長して得られるファイルは、圧縮前のファイルを連結したものになります。 連結した圧縮ファイルの完全性テスト (-t) もサポートされています。

source: You can also compress or decompress files to the standard output by giving the -c flag. Multiple files may be compressed and decompressed like this. The resulting outputs are fed sequentially to stdout. Compression of multiple files in this manner generates a stream containing multiple compressed file representations. Such a stream can be decompressed correctly only by I<bzip2> version 0.9.0 or later. Earlier versions of I<bzip2> will stop after decompressing the first file in the stream.
ja: -c フラグを指定することにより、 圧縮または伸長されたファイルを標準出力に書き出すこともできます。 このフラグを指定して、複数のファイルを圧縮または伸長することもできます。 結果の出力は標準出力に順番に書き出されます。 この方式による複数ファイルの圧縮では、 複数圧縮ファイル表現を含むストリームが生成されます。 このようなストリームは、 バージョン 0.9.0 以降の I<bzip2> でしか正しく伸長できません。 これより前のバージョンの I<bzip2> ではストリーム中の最初のファイルを伸長した後に停止します。

source: I<bzcat> (or I<bzip2 -dc)> decompresses all specified files to the standard output.
ja: I<bzcat> (または I<bzip2 -dc>) は指定した全てのファイルを伸長し、標準出力に書き出します。

source: I<bzip2> will read arguments from the environment variables I<BZIP2> and I<BZIP,> in that order, and will process them before any arguments read from the command line. This gives a convenient way to supply default arguments.
ja: I<bzip2> は環境変数 I<BZIP2>, I<BZIP> からこの順番で引数を読み込み、 コマンドラインから読み込まれた引数よりも先に処理します。 これはデフォルトの引数を与える便利な方法です。

source: Compression is always performed, even if the compressed file is slightly larger than the original. Files of less than about one hundred bytes tend to get larger, since the compression mechanism has a constant overhead in the region of 50 bytes. Random data (including the output of most file compressors) is coded at about 8.05 bits per byte, giving an expansion of around 0.5%.
ja: 圧縮後のファイルが元のファイルより少し大きくなる場合であっても、 圧縮は常に行われます。 100 バイトより小さいぐらいのファイルは、圧縮によって大きくなる傾向があります。 なぜなら、この圧縮メカニズムが 50 バイトの固定サイズのオーバーヘッドを持つからです。 (大部分のファイル圧縮法による出力を含め) ランダムなデータは、 1 バイト当たり約 8.05 ビットで符号化され、約 0.5% 大きくなります。

source: As a self-check for your protection, I<bzip2> uses 32-bit CRCs to make sure that the decompressed version of a file is identical to the original. This guards against corruption of the compressed data, and against undetected bugs in I<bzip2> (hopefully very unlikely). The chances of data corruption going undetected is microscopic, about one chance in four billion for each file processed. Be aware, though, that the check occurs upon decompression, so it can only tell you that something is wrong. It can't help you recover the original uncompressed data. You can use I<bzip2recover> to try to recover data from damaged files.
ja: データ保護のための自己チェックとして、 I<bzip2> は 32 ビット CRC を使って伸長されたファイルが元のファイルと同一であることを保証します。 これにより、圧縮データの破損や未知の I<bzip2> のバグ (めったにないことを期待する) からデータを保護できます。 データの破損が検知されない確率は非常に少なく、 各ファイル処理につき 40 億回に 1 回程度です。 しかし、このチェックは伸長時にしか行われないので、 何かおかしい点があることを知らせるだけである点に注意してください。 オリジナルの圧縮されていないデータを復元する助けにはなりません。 I<bzip2recover> を使って、破損したファイルからのデータの復元を試すことができます。

source: Return values: 0 for a normal exit, 1 for environmental problems (file not found, invalid flags, I/O errors, &c), 2 to indicate a corrupt compressed file, 3 for an internal consistency error (eg, bug) which caused I<bzip2> to panic.
ja: 返り値: 正常終了の場合、0 が返されます。 実行環境の問題 (ファイルがない、 不正なフラグ、 I/O エラーなど) がある場合、1 が返されます。 破損した圧縮ファイルの場合、2 が返されます。 I<bzip2> にパニックを引き起こす内部整合性エラー (バグなど) の場合、3 が返されます。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Compress or decompress to standard output.
ja: 圧縮・伸長した結果を標準出力に書き出します。

source: Force decompression. I<bzip2,> I<bunzip2> and I<bzcat> are really the same program, and the decision about what actions to take is done on the basis of which name is used. This flag overrides that mechanism, and forces I<bzip2> to decompress.
ja: ファイルを伸長します。 I<bzip2>, I<bunzip2>, I<bzcat> は実際には同じプログラムです。 どの動作をするのかは、どの名前が使われたかに基づいて決められます。 このフラグは、その動作決定機構より優先され、 I<bzip2> にファイルの伸長をさせます。

source: The complement to -d: forces compression, regardless of the invocation name.
ja: -d の反対。 起動された名前にかかわらず、ファイルの圧縮をさせます。

source: Check integrity of the specified file(s), but don't decompress them. This really performs a trial decompression and throws away the result.
ja: 指定されたファイルの完全性のチェックをするが、伸長はしません。 伸長テストを行い、結果を破棄します。

source: Force overwrite of output files. Normally, I<bzip2> will not overwrite existing output files. Also forces I<bzip2> to break hard links to files, which it otherwise wouldn't do.
ja: 出力ファイルを上書きします。 通常、 I<bzip2> は既存の出力ファイルを上書きしません。 さらに I<bzip2> にファイルへのハードリンクを削除させます。 このオプションが指定されていない場合は、ハードリンクの削除もされません。

source: bzip2 normally declines to decompress files which don't have the correct magic header bytes. If forced (-f), however, it will pass such files through unmodified. This is how GNU gzip behaves.
ja: 通常 bzip2 は正しいマジックヘッダーバイトを持たないファイルを伸長しません。 ただし (-f オプションで) 強制すれば、これらのファイルも修正せずに通過させます。 これは GNU gzip の動作と同じです。

source: Keep (don't delete) input files during compression or decompression.
ja: 伸長・展開の後でも入力ファイルを保存します (削除しません)。

source: Reduce memory usage, for compression, decompression and testing. Files are decompressed and tested using a modified algorithm which only requires 2.5 bytes per block byte. This means any file can be decompressed in 2300k of memory, albeit at about half the normal speed.
ja: 圧縮・伸長・テストの際のメモリ使用量を減らします。 1 ブロックバイト当たり 2.5 バイトしか必要としない修正版のアルゴリズムを使って、 ファイルの伸長・テストが行われます。 どのファイルでも 2300kB のメモリで伸長できますが、 通常の速度の約半分の速度になってしまいます。

source: During compression, -s selects a block size of 200k, which limits memory use to around the same figure, at the expense of your compression ratio. In short, if your machine is low on memory (8 megabytes or less), use -s for everything. See MEMORY MANAGEMENT below.
ja: 圧縮の場合、-s フラグを使うと 200kB のブロックサイズが選択されます。 メモリ使用量はこれと同じくらいになりますが、圧縮率が犠牲になります。 つまり、計算機にメモリが少ない (8 MB 以下) 場合は、 全てのファイルについて -s フラグを使ってください。 以下の「メモリ管理」セクションを参照してください。

source: Suppress non-essential warning messages. Messages pertaining to I/O errors and other critical events will not be suppressed.
ja: 本質的でない警告メッセージを抑制します。 I/O エラーと致命的なイベントに関係するメッセージは抑制されません。

source: Verbose mode -- show the compression ratio for each file processed. Further -v's increase the verbosity level, spewing out lots of information which is primarily of interest for diagnostic purposes.
ja: 詳細表示モード -- 処理された各ファイルについて圧縮率を表示します。 さらに -v の数を増やすと、詳細表示のレベルも上がり、 主に診断を目的とする多くの情報を書き出します。

source: Display the software version, license terms and conditions.
ja: ソフトウェアのバージョン、ライセンス、配布条件を表示します。

source: B<-1 (or --fast) to -9 (or --best)>
ja: B<-1 (または --fast) から -9 (または --best)>

source: Set the block size to 100 k, 200 k .. 900 k when compressing. Has no effect when decompressing. See MEMORY MANAGEMENT below. The --fast and --best aliases are primarily for GNU gzip compatibility. In particular, --fast doesn't make things significantly faster. And --best merely selects the default behaviour.
ja: 圧縮の場合、ブロックサイズを 100 k, 200 k .. 900 k に設定します。 伸長の場合、何も効果がありません。 以下の「メモリ管理」セクションを参照してください。 --fast と --best エイリアスは、 主として GNU gzip との互換性のためにあります。 特に --fast オプションで目に見えて速くなる訳ではありません。 また --best は単にデフォルトの動作を選択するだけです。

source: Treats all subsequent arguments as file names, even if they start with a dash. This is so you can handle files with names beginning with a dash, for example: bzip2 -- -myfilename.
ja: これ以降の引数が、たとえダッシュで始まるものであっても、 ファイル名として扱います。 これにより、ダッシュで始まる名前のファイルを扱うことができます。 例を挙げます: bzip2 -- -myfilename

source: These flags are redundant in versions 0.9.5 and above. They provided some coarse control over the behaviour of the sorting algorithm in earlier versions, which was sometimes useful. 0.9.5 and above have an improved algorithm which renders these flags irrelevant.
ja: これらのフラグは、バージョン 0.9.5 以降では余計なものです。 これらのフラグは、以前のバージョンでソートアルゴリズムの動作を 大雑把に制御するために提供されたもので、時々は役立ったものです。 0.9.5 以降では、これらのフラグが意味を持たない改良版のアルゴリズムが使われています。

source: MEMORY MANAGEMENT
ja: メモリ管理

source: I<bzip2> compresses large files in blocks. The block size affects both the compression ratio achieved, and the amount of memory needed for compression and decompression. The flags -1 through -9 specify the block size to be 100,000 bytes through 900,000 bytes (the default) respectively. At decompression time, the block size used for compression is read from the header of the compressed file, and I<bunzip2> then allocates itself just enough memory to decompress the file. Since block sizes are stored in compressed files, it follows that the flags -1 to -9 are irrelevant to and so ignored during decompression.
ja: I<bzip2> はブロック毎に大きなファイルを圧縮します。 ブロックサイズは、最終的な圧縮率と圧縮・伸長に必要なメモリ使用量の両方に影響を及ぼします。 フラグ -1 から -9 は、それぞれブロックサイズ 100,000 バイトから (デフォルトの) 900,000 バイトを指定します。 伸長時には、圧縮に使われたブロックサイズが圧縮ファイルのヘッダから読み込まれ、 I<bunzip2> はファイルを伸長するのにちょうど必要なメモリを確保します。 ブロックサイズは圧縮ファイルに格納されているので、 伸長時にはフラグ -1 から -9 は意味を持たず無視されます。

source: Compression and decompression requirements, in bytes, can be estimated as:
ja: 圧縮・伸縮に必要なメモリ使用量 (バイト単位) は、 以下のように推測できます:

source: Compression: 400k + ( 8 x block size )
ja: 圧縮: 400k + ( 8 x ブロックサイズ )

source: Decompression: 100k + ( 4 x block size ), or 100k + ( 2.5 x block size )
ja: 伸長: 100k + ( 4 x ブロックサイズ ), または 100k + ( 2.5 x ブロックサイズ )

source: Larger block sizes give rapidly diminishing marginal returns. Most of the compression comes from the first two or three hundred k of block size, a fact worth bearing in mind when using I<bzip2> on small machines. It is also important to appreciate that the decompression memory requirement is set at compression time by the choice of block size.
ja: ブロックサイズを大きくした場合に得られる効果は、 ブロックサイズが大きくなるにつれて急激に減少していきます。 大部分の圧縮は、最初の 200kB から 300kB のブロックサイズで作られます。 I<bzip2> をメモリの少ない計算機で使う場合は、 このことを覚えておく価値があります。 また、伸長に必要なメモリは、 圧縮時のブロックサイズの選択で決まる点を知っておくことも重要です。

source: For files compressed with the default 900k block size, I<bunzip2> will require about 3700 kbytes to decompress. To support decompression of any file on a 4 megabyte machine, I<bunzip2> has an option to decompress using approximately half this amount of memory, about 2300 kbytes. Decompression speed is also halved, so you should use this option only where necessary. The relevant flag is -s.
ja: デフォルトの 900kB ブロックサイズで圧縮されたファイルの場合、 I<bunzip2> は伸長時に約 3700kB のメモリを必要とします。 4MB のメモリの計算機でどんなファイルでも伸長できるようにするため、 I<bunzip2> には、このメモリ量の約半分、約 2300kB を使って伸長を行うオプションがあります。 伸長速度も半分になるので、このオプションは必要な場合にのみ使うべきです。 関連するフラグとして -s があります。

source: In general, try and use the largest block size memory constraints allow, since that maximises the compression achieved. Compression and decompression speed are virtually unaffected by block size.
ja: 一般的には、メモリの制限が許す限り一番大きなブロックサイズを使ってください。 こうすることで圧縮率が最も良くなります。 圧縮・伸長の速度は事実上ブロックサイズに影響されません。

source: Another significant point applies to files which fit in a single block -- that means most files you'd encounter using a large block size. The amount of real memory touched is proportional to the size of the file, since the file is smaller than a block. For example, compressing a file 20,000 bytes long with the flag -9 will cause the compressor to allocate around 7600k of memory, but only touch 400k + 20000 * 8 = 560 kbytes of it. Similarly, the decompressor will allocate 3700k but only touch 100k + 20000 * 4 = 180 kbytes.
ja: 単一ブロックに収まるようなファイルに関しては、重要な点がもう一つあります。 入手するほとんどのファイルは、 大きいブロックサイズを使っています。 このファイルのサイズはブロックサイズより小さいので、 実際のメモリ使用量はファイルサイズに比例します。 例えば、20,000 バイト (20kB) のファイルを -9 フラグで圧縮する場合、 7600kB のメモリが確保されますが、400k + 20000 * 8 = 560kB しか使用しません。 同様に、伸長時には 3700kB が確保されますが、 100k + 20000 * 4 = 180 kB しか使用しません。

source: Here is a table which summarises the maximum memory usage for different block sizes. Also recorded is the total compressed size for 14 files of the Calgary Text Compression Corpus totalling 3,141,622 bytes. This column gives some feel for how compression varies with block size. These figures tend to understate the advantage of larger block sizes for larger files, since the Corpus is dominated by smaller files.
ja: 様々なブロックサイズに対しての最大メモリ使用量をまとめたテーブルを以下に示します。 カルガリー大学のテキスト圧縮コーパス (14 個のファイル、合計 3,141,622 バイト) を圧縮した合計サイズも記載されています。 この行を見ると、ブロックサイズによって圧縮がどのように変わるかを知ることができます。 この数字は、大きなファイルに対して大きなブロックサイズを使うことの利点を、 控え目にしか示していません。 なぜなら、このコーパスは小さめのファイルが多いからです。

source: Compress Decompress Decompress Corpus Flag usage usage -s usage Size
ja: 圧縮時の 伸長時の -s 伸長時の コーパスの フラグ 使用量 使用量 使用量 サイズ

source: RECOVERING DATA FROM DAMAGED FILES
ja: 破損したファイルからのデータ復元

source: I<bzip2> compresses files in blocks, usually 900kbytes long. Each block is handled independently. If a media or transmission error causes a multi-block .bz2 file to become damaged, it may be possible to recover data from the undamaged blocks in the file.
ja: I<bzip2> は、通常 900kB のブロックでファイルを圧縮します。 各ブロックは独立に操作されます。 メディアのエラーや転送エラーにより、 複数ブロックからなる .bz2 ファイルが破損しても、 ファイルの破損していないブロックからデータを復元できる可能性があります。

source: The compressed representation of each block is delimited by a 48-bit pattern, which makes it possible to find the block boundaries with reasonable certainty. Each block also carries its own 32-bit CRC, so damaged blocks can be distinguished from undamaged ones.
ja: 各ブロックの圧縮された表現は、48 ビットのパターンで区切られます。 このパターンにより、妥当な確実性でブロック境界を見つけることができます。 各ブロックにはそれぞれの 32 ビット CRC があるので、 破損したブロックは破損していないものと区別できます。

source: I<bzip2recover> is a simple program whose purpose is to search for blocks in .bz2 files, and write each block out into its own .bz2 file. You can then use I<bzip2> -t to test the integrity of the resulting files, and decompress those which are undamaged.
ja: I<bzip2recover> は簡単なプログラムで、.bz2 ファイルのブロックを探索し、 各ブロックをそれぞれ .bz2 ファイルとして書き出します。 ユーザーは、 得られたファイルの完全性を I<bzip2> -t を使ってテストし、 破損していないファイルを伸長できます。

source: I<bzip2recover> takes a single argument, the name of the damaged file, and writes a number of files "rec00001file.bz2", "rec00002file.bz2", etc, containing the extracted blocks. The output filenames are designed so that the use of wildcards in subsequent processing -- for example, "bzip2 -dc rec*file.bz2 E<gt> recovered_data" -- processes the files in the correct order.
ja: I<bzip2recover> は、破損したファイルの名前を唯一の引数として受け取り、 "rec00001file.bz2", "rec00002file.bz2", ..., という、抽出されたブロックが入ったファイルをたくさん書き出します。 出力ファイルの名前は、 その後の処理でワイルドカードが使えるように設計されています -- 例えば、 "bzip2 -dc rec*file.bz2 E<gt> recovered_data" -- とすれば、ファイルを正しい順番で処理することができます。

source: I<bzip2recover> should be of most use dealing with large .bz2 files, as these will contain many blocks. It is clearly futile to use it on damaged single-block files, since a damaged block cannot be recovered. If you wish to minimise any potential data loss through media or transmission errors, you might consider compressing with a smaller block size.
ja: I<bzip2recover> が使われるのは、大きな .bz2 ファイルに対してがほとんどです。 大きな .bz2 ファイルにはブロックが多く含まれているからです。 1 ブロックで構成されるファイルが破損した場合に使っても明らかに無駄です。 破損したブロックは復元できないからです。 メディアエラーや転送エラーによる潜在的なデータ損失を少なくしたいなら、 小さいブロックサイズで圧縮することを考えた方が良いでしょう。

source: PERFORMANCE NOTES
ja: 性能に関する注意

source: The sorting phase of compression gathers together similar strings in the file. Because of this, files containing very long runs of repeated symbols, like "aabaabaabaab ..." (repeated several hundred times) may compress more slowly than normal. Versions 0.9.5 and above fare much better than previous versions in this respect. The ratio between worst-case and average-case compression time is in the region of 10:1. For previous versions, this figure was more like 100:1. You can use the -vvvv option to monitor progress in great detail, if you want.
ja: 圧縮のソートフェーズでは、ファイル内の同一の文字列を集めます。 そのため、"aabaabaabaab ..." のように同じシンボルが (数百回) 長く繰り返されているファイルは、 通常のものより圧縮が遅くなります。 バージョン 0.9.5 以降では、 それ以前のバージョンに比べると、この点がかなり良くなっています。 圧縮時間の最も悪い場合と平均の場合の比率は、10:1 の範囲です。 以前のバージョンでは、この比率は 100:1 でした。 もし見てみたいなら、-vvvv オプションを使って、 詳細な圧縮過程の進行を見ることができます。

source: Decompression speed is unaffected by these phenomena.
ja: 伸長速度は、この現象に影響されません。

source: I<bzip2> usually allocates several megabytes of memory to operate in, and then charges all over it in a fairly random fashion. This means that performance, both for compressing and decompressing, is largely determined by the speed at which your machine can service cache misses. Because of this, small changes to the code to reduce the miss rate have been observed to give disproportionately large performance improvements. I imagine I<bzip2> will perform best on machines with very large caches.
ja: I<bzip2> は通常、操作のために数メガバイトのメモリを確保し、 確保されたメモリ全体にわたってかなりランダムなアクセスで変更を行います。 これは、「圧縮・伸長の両方の性能は、 キャッシュミスが起こった場合に計算機が対応する速度に大きく依存する」 ということを意味します。 そのため、キャッシュミスの割合を減らすためのちょっとしたコードの変更が、 非常に大きな性能の向上をもたらしたのを見たことがあります。 I<bzip2> は、非常に大きなキャッシュを持った計算機で、 最も良い性能を発揮すると考えられます。

source: CAVEATS
ja: 警告

source: I/O error messages are not as helpful as they could be. I<bzip2> tries hard to detect I/O errors and exit cleanly, but the details of what the problem is sometimes seem rather misleading.
ja: I/O エラーのメッセージは、それほど役立たちません。 I<bzip2> は、できるだけ I/O エラーを検知してきれいに終了しようとします。 しかし、何が問題なのかの詳細は、時としてかなり誤解を招きやすいものになることもあります。
